第一章
1.1 项目背景
1.2 主要研究内容
1.3 组织架构

第二章 系统关键技术   //本章建议不超过6页，多进行文献引用
该系统基于是 B/S 架构的应用，主要开发语言为 JavaScrpt,使用 Vue.js 搭建前端 View 层及 Controller 层，
Stylus 对 CSS 样式进行预处理，webpack 对静态资源进行打包、管理；express 和 nodeJs 结合搭建后端 Model 层，进行业务处理等，使用非关系型数据库 MongoDB 及其框架 Mongoose 对数据进行管理。

2.1 Vue.js          //以简练的语言描述它的特点以及选用该技术的原因

2.2 Vuex

2.3 axios

2.4 Stylus    //以简练的语言描述它的特点以及选用该技术的原因

2.5 Echart

2.6 Webpack

将依赖树拆分成按需加载的块
初始化加载的耗时尽量少
各种静态资源都可以视作模块
将第三方库整合成模块的能力
可以自定义打包逻辑的能力
适合大项目，无论是单页还是多页的 Web 应用

只需要初始化配置一次，就可以在项目中混合使用各种技术而不头疼。

2.7 Node.js
	Node.js是基于Chrome V8引擎的JavaScript运行环境，V8 引擎是目前速度最快的 JavaScript 引擎，JavaScript 程序在 V8 引擎下的运行速度媲美二进制程序，因此 Node.js 程序的即使编译执行速度与本地代码的执行速度相当。
Node.js使用了一个事件驱动、非阻塞式I/O的模型，使其轻量又高效。
Node.js 的设计思想是以事件驱动为核心，提供的巨大多数 API 都是基于事件的、异步的风格。采用事件驱动、异步编程，为网络服务而设计。优势在于，充分利用了系统资源，执行代码不会因阻塞而等待，有限的资源可以用于其他的任务。这样的设计非常适合于后端的网络服务编程，Node.js 的目标也在于此。
服务器的并发连接最大数量往往是 Web 应用程序架构的瓶颈，传统的后台语言采用的是阻塞式函数，阻塞式函数会导致资源浪费和时间延迟。Node.js 非阻塞模式的I\O处理，使其拥有在相对低系统资源耗用下的高性能与出众的负载能力。Node.js轻量高效，可以认为是数据密集型分布式部署环境下的实时应用系统的完美解决方案。

Node.js使用了包管理器npm来对模块进行管理，包管理器npm是全球最大的开源库生态系统。【Node.js 内建了 HTTP，Socket，TLS，FTP，DNS等网络应用模块，能快速开发出各种网络服务和网络服务器的组合，而不需要额外的服务器（如Apache、Tomcat、Ngnix等）支持。】。开发应用时，我们可以根据应用的需求【Node.js文档http://nodejs.cn/】

2.8 MongoDB 
	MongoDB是一种分布式文档存储型数据库，是介于关系数据库和非关系数据库之间的产品；在非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库。它存储的是类似 JSON 的BSON格式（JSON 的二进制），因此可以存储比较复杂的数据类型。MongoDB的特点是高性能、易部署、易使用，存储数据非常方便。而最大的特点是它支持的查询语言非常强大，其语法类似于面向对象的查询语言，可以实现类似关系数据库单表查询的绝大部分功能，还支持对数据建立索引。
	MongoDB是专为可扩展性，高性能和高可用性而设计的数据库。它可以从单服务器部署扩展到大型、复杂的多数据中心架构。利用内存计算的优势，MongoDB能够提供高性能的数据读写操作。 MongoDB的本地复制和自动故障转移功能使应用程序具有企业级的可靠性和操作灵活性。


第三章 系统需求分析

3.1 项目整体概述

3.2 系统功能性需求分析
	3.2.1 总体功能性分析
	3.2.2 查看教研信息功能分析
	3.2.3 编辑发布教研信息功能分析
	3.2.4 教研活动信息统计功能分析
3.3 系统非功能性需求分析
	3.3.1 可靠性
	3.3.2 易用性
	3.3.3 安全性
	3.3.4 兼容性

…
第四章 系统设计  //可用图、表介绍设计结果，每个图或表要有相应文字描述

4.1 总体设计     //用层次图表示所设计的各功能模块及模块间调用关系
	4.1.1 系统设计目标
	4.1.2 系统API设计
	4.1.2 系统模块划分
	4.1.3 系统整体架构设计
教研管理统计系统主要实现用户浏览信息，管理员对教研信息的编辑发布、教研活动的统计，以及对的用户管理。
系统的功能需求分为用户中心和后台管理两大模块。
	用户中心包含教研活动信息及详情浏览、用户信息管理；
	后台管理是系统的核心，包含信息编辑修改功能、教研活动信息及用户参与情况的数据可视化统计、用户账号统计管理。

由于该系统主要功能为信息展示，且采用了前后端分离的架构，前端负责 View 层和 Controller 层，后端只负责 Model 层，业务处理等；因此决定做成单页面应用（SPA），通过前端路由控制，实现数据、页面局部更新，使网页加载更快，浏览器性能消耗更低，后台实现对数据库的更改、查询，并提供接口。前后端分离，职责分明，开发、维护成本降低。

4.2 数据库设计   //表示出所设计的各个表
// TODO
至今，数据库技术产生了 SQL 数据库和 NoSQL（非关系数据库的统称）数据库两大类型。MongoDB 是一个基于分布式文件存储的 NoSQL 数据库，存储数据方便、性能高。


4.3 详细设计     
//用传统方法设计时，详细设计主要用程序流程图表示主要模块的算法，如果是用面向对象分析方法时，详细设计的内容主要用序列图等UML图来表示出各对象间的交互关系。

单页面（SPA）应用具有一次加载，局部刷新数据的特点，是网页加载更快，适用于展示类网站；而本系统主要功能为信息展示，实时响应要求低，因此选择使用单页面进行开发。同时，实现前后端分离，前端负责 View 层和 Controller 层，通过路由实现数据、页面的更新；后端负责 Model 层，以及对数据的操作等；

…
第五章 系统实现  //用图、文展示系统主要功能的运行情况，即各功能输入输出情况

5.1 查询信息的实现
5.1.1 查询全部教研活动信息的实现
5.1.2 查询具体教研活动详细信息的实现
5.2 编辑发布信息的实现
	5.2.1 编辑内容的实现
	5.2.2 修改信息的实现
5.3 查询统计信息的实现
	5.3.1 以组织为单位查询的实现
	5.3.2 以个人为单位查询的实现 

//TODO
主界面由标题、时间选择、地点、概要，以及主要容编辑区域组成。


                 //用户登录功能为非主要功能，请不用在本章展示登陆功能
第六章 结论与展望

6.1 总结      //描写开发得到的主要功能，系统实现的效果等。

6.2 展望      //描写本研究的不足之处，以及以后还需要进一步研究的内容



（一）API设计
MongoDB是面向集合存储的，由文档、集合、数据库组成；MongoDB中的概念与SQL的概念对比如下表：
MongoDB术语/概念	SQL术语/概念	解释/说明
Database	Database	数据库
Table	Collection	数据库表/集合
Row	Document	数据记录行/文档
Column	Field	数据字段/域
Index	Index	索引
Primary key	Primary key	主键，MongoDB自动将——id字段设置为主键
本系统共设计有5个集合：User、Article、FootLink、ArticleType、Academy。系统会为每一个文档自动生成主键。
（1）	User集合：【（登录名改为账号登录）】
域	类型
_id	ObjectId
name	String
Account	Number
pwd	String
rank	Number
faculty	String
title	String
	该集合用于保存本系统所有用户的信息，包含了用户名称、账号、用户密码、用户等级、用户所属教研室、用户职称。
（2）	Article集合：【删除unit（摘要）、explain，举办单位选择截图】
域	类型
_id	ObjectId
url	String
author	String
abs	String
time	Date
startTime	Date
endTime	Date
address	String
explain	String
content	String
enclosure	String
faculty	String
type	String
participator	[String]
title	String
	该集合用于保存本系统中已发布的教研活动信息，包含了教研活动标题、活动信息链接地址、发布人、活动信息摘要、发布时间、教研活动开始时间、教研活动结束时间、活动举办地址、活动举办单位、主要内容、附件、教研活动类型、参与者。
	【教研活动标题、开始时间、结束时间、活动举办地址、活动举办单位、主要内容、教研活动类型为必填项，填写完整才能发布。（设计部分）】
活动信息链接地址系统根据_id自动分配。
	发布人、发布时间为默认信息：发布人为当前用户，发布时间为插入数据库时间（一般为创建时间）。
	当操作用户为普通管理员，举办单位默认为用户所属教研室；当操作用户为系统管理员，可选择举办单位。
	参与者只在修改状态下可填。【参与者填参与者名称，以中文或英文全角逗号分隔。（设计部分）】
（3）	FootLink集合：
域	类型
_id	ObjectId
url	String
text	String
该集合用于保存页面底部友情链接，包括链接名称和链接地址。
（4）	ArticleType集合：
域	类型
_id	ObjectId
name	String
index	Number
	该集合用于保存教研活动类型，包括类型名称，对应的索引。
设计该集合的目的是：
①	首页以及编辑页面，需要显示可选择的教研活动类型，当需要添加教研活动类型时，只需要修改该集合；②当有教研活动类型名称改变时，只需要修改该集合，无需修改包含该教研活动类型的所有Article文档。
（5）	Academy集合：
域	类型
_id	ObjectId
name	String
index	Number
staff	[selectType]
该集合用于保存学校所有的学院，以及每个学院的所有教研室，包括了学院名称、学院索引、学院下的教研室。
selectType为自定义类型，该类型包含了String类型的type域和index域。
设计该集合的目的与ArticleType集合同理：
首页以及用户为系统管理员时的编辑页面，需要显示学院以及所选学院下的教研室，当需要学院以及教研室结构发生改变时，只需要修改该集合。

（二）编辑教研活动信息实现【重定向页面】
图9  发布教研活动信息流程图【删图23】
【图  用户信息管理模块】
编辑功能分为发布和修改教研活动信息两个状态。
用户需登录后，系统通过用户等级判断用户是否有权限发布教研活动信息，只有管理员的导航中出现“发布”选项。若已登录普通用户在浏览器地址栏上输入编辑页面的，系统会重定向到首页，未登录用户会重定向到等登录页面。
发布信息状态：管理员可通过导航栏中的“发布”选项，进入编辑页面的发布状态。管理员填写好需要发布的教研活动信息，提交请求后，系统先查询数据库，判断该用户是否有已发布的相同标题的教研活动信息。若有，则以提示框的形式，告知用户该标题已存在，用户须修改标题才能发布。若没有，系统先过滤发布内容，如含有不合法内容，则自动转换成字符串，再插入数据库；否则直接插入数据库，插入成功，以提示框形式提示用户发布成功，用户点击确定后，系统自动跳转到教研活动信息详情页面。
修改信息状态：管理员可以通过编辑工具栏中的“编辑”选项，进入编辑页面的编辑状态。管理员修改好信息后，提交请求。系统过滤发布内容，如含有不合法内容，则自动转换成字符串，再插入数据库；否则直接插入数据库，插入成功，以提示框形式提示用户修改成功，用户点击确定后，系统自动跳转到教研活动信息详情页面。
